#085 [q_pulmo_085] (الأمراض الرئوية الانسدادية)
السؤال: كل مما يلي صحيح عن متلازمات الكرب التنفسي الحاد عدا:
الجواب: D
A) ارتشاحات رئوية ثنائية الجانب.
B) نقص هام في الأوكسجين.
C) الضغط الإسفيني للشعيرات الرئوية أقل من 18 ملم ز.
D) العلاج بالموسعات القصبية. (الصحيح)
E) المشعر الرئوي القلبي الشعاعي طبيعي.
---

#086 [q_pulmo_086] (الأمراض الرئوية الانسدادية)
السؤال: كل ما يلي من الأسباب المؤهبة للإصابة بالصمة الرئوية عدا:
الجواب: C
A) أذيات النخاع الشوكي.
B) خباثات.
C) التهاب شغاف الدسام التاجي. (الصحيح)
D) استلقاء بعد تداخل جراحي.
E) مانعات الحمل الفموية.
---

#087 [q_pulmo_087] (الأمراض الرئوية الانسدادية)
السؤال: كل مما يلي يحرض هجمة الربو الحادة عدا:
الجواب: C
A) انتانات فيروسية.
B) مضادات الالتهاب اللاستيروئيدية.
C) الجور الحار. (الصحيح)
D) حاصرات بيتا.
E) الجهد.
---

#088 [q_pulmo_088] (الأمراض الرئوية الانسدادية)
السؤال: ينصح بالعلاج الوقائي للتدرن في كل مما يلي عدا:
الجواب: D
A) الشخص المتصل مع مريض مصاب بالتدرن تحت عمر 16 سنة وإيجابية اختبار السلين بقوة.
B) مريض HIV على اتصال مع مريض إيجابي المسحة.
C) الأطفال تحت عمر العامين إيجابيي المسحة الذين هم على اتصال بشخص مصاب.
D) وليد لأم لديها إيجابية تفاعل السلين بشدة. (الصحيح)
E) الأشخاص المؤكد لديهم تحول حديث لاختبار السلين من سلبي لإيجابي.
---

#089 [q_pulmo_089] (الأمراض الرئوية الانسدادية)
السؤال: التفريق في تغبر الرئة بين الناجم عن الأميانت والناجم عن السيليس:
الجواب: B
A) عجز.
B) لويحات جنبية متليفة. (الصحيح)
C) ضيق تنفس.
D) آلام صدرية.
E) سعال غير مترافق بقشع.
---

#090 [q_pulmo_090] (الأمراض الرئوية الانسدادية)
السؤال: كل مما يلي من مسـببات ذات الرئة المكتسبة في المجتمع عدا:
الجواب: A
A) سلبيات الغرام في كل الأعمار. (الصحيح)
B) المستدميات النزلية عند الأطفال وكبار السن.
C) تؤهب الإصابة بالنزلة الوافدة للإصابة بالعنقوديات المذهبة.
D) المفطورات عند الشباب.
E) المكورات الرئوية عند الأطفال وكبار السن.
---

#091 [q_pulmo_091] (الأمراض الرئوية الانسدادية)
السؤال: مريض مدخن نقول أنّه مصاب بالتهاب قصبات مزمن إذا عانى من:
الجواب: E
A) سعال منتج لمدة 6 أشهر لسنتين.
B) سعال منتج لمدة 6 أسابيع لسنتين.
C) سعال منتج لمدة سنتين.
D) سعال منتج لمدة 12 أسبوع متواصل لمدة 3 سنوات.
E) سعال منتج لمدة 3 أشهر كل سنة لمدة سنتين. (الصحيح)
---

#092 [q_pulmo_092] (الأمراض الرئوية الانسدادية)
السؤال: كل مما يلي صحيح في علاج الربو عدا:
الجواب: B
A) يستطب استخدام الستيروئيدات عن طريق الأنف إذا كانت أعراض الطرق الهوائية العلوية مسيطرة.
B) تعد حاصرات مستقبلات الليكوترين فعالة جداً لوحدها. (الصحيح)
C) يمكن إعطاء كورسات قصيرة من الكورتيكوستيرويد الفموي في حال ساءت الحالة.
D) الاستعمال العرضي لمنبهات بيتا 2 الإنشاقية قصيرة الأمد عند مرضى الربو الخفيف والمتقطع.
E) الكورتيكوستيروئيدات الإنشاقية في المعالجة الوقائية المنتظمة.
---

#093 [q_pulmo_093] (الأمراض الرئوية الانسدادية)
السؤال: كل مما يلي صحيح عن التليف الرئوي مجهول السبب عدا:
الجواب: B
A) خراخر شهيقية في قاعدتي الرئتين.
B) من آفات الرئة السادة. (الصحيح)
C) زلة تنفسية مترقية.
D) ارتشاحات خلالية سبكية عقيدية.
E) تعجر الأصابع.
---

#094 [q_pulmo_094] (الأمراض الرئوية الانسدادية)
السؤال: كل مما يلي من مؤهبات الصمة الرئوية عدا:
الجواب: C
A) الاستلقاء المديد بعد العمل الجراحي.
B) الخباثات.
C) التهاب شغاف الصمام التاجي. (الصحيح)
D) أذيات الحبل الشوكي.
E) استخدام موانع الحمل الفموية.
---

#095 [q_pulmo_095] (الأمراض الرئوية الانسدادية)
السؤال: كل مما يلي من التظاهرات خارج الرئوية غير الانتقالية لسرطان القصبات عدا:
الجواب: C
A) التهاب الجلد والعضلات.
B) تعجر الأصابع.
C) نقص كالسيوم الدم. (الصحيح)
D) اعتلال الأعصاب العديد.
E) المتلازمة الكلائية.
---

#096 [q_pulmo_096] (الأمراض الرئوية الانسدادية)
السؤال: مريض لديه سل ويعالجه دوائياً، حاليا تطور لديه نوبة نقرس. أي من أدوية السل التالية هو المسؤول:
الجواب: A
A) البيرازيناميد. (الصحيح)
B) الريفامبيسين.
C) الإيزونيازيد.
D) الستربتومايسين.
E) الإيتامبتول.
---